SERIAL NETFLIX
Baiklah, tetapi…
jangan beri tahu siapa pun.
Aku tak mau orang tahu.
Itu penting?
Kau mungkin
harus menjalani transplantasi hati.
Jangan beri tahu siapa pun.
Baiklah. Jaga saja kesehatanmu dahulu.
Tak akan kuberi tahu siapa pun.
Akan kurahasiakan.
Jangan beri tahu Ayah dan Ibu.
- Baiklah.
- Satu hal lagi.
Jangan beri tahu Jun-wan juga.
Jangan beri tahu dia sama sekali.
Paham?
Maafkan aku merahasiakannya darimu.
Kami berpacaran
sejak musim panas tahun lalu.
Kini, kami sudah putus.
Aku yang memutuskannya.
Ini salahku. Aku berubah pikiran.
Jangan tanya kenapa kami putus.
Alasan kami putus amat klise,
sama seperti orang lain.
Jun-wan tidak tahu aku sakit.
Kuharap ke depannya pun dia tak tahu.
Maaf, Kak Ik-jun.
Baiklah, tak akan kuberi tahu.
Maaf.
Kenapa kau terus minta maaf?
Ini tak sepertimu.
Aku tak apa-apa.
Urus saja masalah sekolahmu
dan bersiap kembali ke Korea.
Kapan penerbanganmu?
Mengagetkan saja!
Kenapa belum tidur?
Baru mau tidur,
tetapi aku tidak bisa tidur.
- Ada masalah dengan pasien?
- Tidak.
Ada masalah dengan keluargamu?
Tidak.
PUSAT MEDIS YULJE
Selamat pagi, Semua.
- Selamat pagi, Dokter.
- Selamat pagi.
Ibu Choi Eun-suk dari Kamar 6006
yang masuk IGD kemarin,
menjalani enema dini hari
akibat ensefalopati hepatik.
Suhu tubuhnya naik menjadi 38,6 derajat
dan nilai penyakit kuningnya buruk.
Baik. Kurasa besok
dia harus menjalani tes MRCP,
lalu kita lakukan PTBD
bila saluran empedunya
memanjang akibat kanker.
Baik.
- Selamat pagi, Ibu Choi.
- Selamat pagi, Dokter.
Bagaimana kondisinya?
Dia kurang bisa mengenali orang dan lesu.
Kondisinya tampak buruk.
Kuharap aku yang sakit daripada dia.
Saat ini, nilai penyakit kuningnya
sangat buruk.
Kurasa kankernya menjangkit saluran empedu
dan menyumbatnya.
Besok kita tes MRI
khusus untuk melihat saluran empedu,
dan bila dugaanku benar,
akan dilakukan prosedur salir empedu.
Itu prosedur penyaliran
dengan cara menusuk saluran empedu.
Dia mungkin harus menjalani prosedur itu.
Baik, kami hanya perlu menjalaninya, 'kan?
Benar.
Kalau begitu, besok kita tes MRI,
dan bicara lagi setelah hasil keluar.
Baik.
Seok-hyeong berubah drastis.
Sekarang pun aku masih kaget.
Dia bahkan membelikan kopi.
Padahal dia dahulu
tampak begitu dingin dan murung.
Kini pun ekspresinya masih murung.
Benar, putraku memang berubah drastis.
Setelah ayahnya selingkuh, Ji-eun wafat,
dan aku pingsan karena pendarahan otak,
dia berubah 180 derajat.
Kala itu bak neraka bagiku,
tetapi setidaknya ada putraku.
Kurasa Tuhan masih ingin aku hidup.
Rosa,
aku cukup berbahagia belakangan ini.
Syukurlah. Aku turut senang.
Kecuali satu hal.
Andai hal itu terwujud,
aku pasti akan merasa amat bahagia.
Namun, itu tak mudah.
Apa? Uang?
Aku punya banyak uang.
Aku wanita yang bergelimang harta.
Menyebalkan.
Maksudku, pernikahan Seok-hyeong.
Kuharap dia bertemu wanita baik
dan segera menikah lagi.
Itulah serpihan terakhir kebahagiaan
dan harapan terakhirku.
"Harapan terakhir"?
Kenapa bawa anakmu ke dalam hal ini?
Kalau memang itu harapanmu,
berdoalah untuk dirimu sendiri.
Jangan mencampuri
dan menyulitkan hidupnya lagi.
Kapan aku menyulitkannya?
Kau sudah melupakan semuanya?
Kau mulai menyiksa menantu soal maskawin,
lalu memintanya menandatangani perjanjian
bahwa keluarganya
tak akan mendapatkan sepeser pun uangmu.
Bertahan setahun
menjadi menantumu saja sudah hebat.
Kau membuat dia stres soal uang
dan meneleponnya
beberapa kali dalam sehari.
Itu karena dia terus memberikan
harta kami untuk keluarganya.
Yang benar saja.
Itu pemberian Seok-hyeong, 'kan?
Apa salahnya Seok-hyeong membantu mertua?
Kenapa kau ikut campur?
Itu penipuan pernikahan. Kami ditipu.
Keluarganya nyaris bangkrut,
lalu mereka sekeluarga berakting
untuk menipu kami.
Kubiarkan mereka menikah
karena diberi tahu
bahwa ayah Profesor Yoon itu
salah satu orang terkaya di Gangnam
yang memiliki tiga gedung,
bukan karena dia anak seorang profesor.
Astaga, semua itu bohong.
Mereka banyak berutang.
Gedung apanya?
Mereka punya banyak utang pinjaman.
Mereka sekeluarga adalah penipu.
Apakah mereka sengaja?
Pasti ada alasannya.
Bukan berarti kau bisa menuduh
menantumu sebagai pencuri.
Sebelum menikah kau siksa dia
karena maskawinnya cuma berlian dua karat.
Saat cincin itu hilang,
kau tuduh menantumu mencurinya.
Kenapa kau bisa setega itu?
Rosa, aku masih berpikir
bahwa dia yang mencurinya.
Hari itu, dia berbenah kamarku
untuk pertama dan terakhir kalinya.
Dia mendadak ingin berbenah.
Aku merasa agak janggal,
tetapi kuizinkan karena dia bersikeras.
Namun, cincin itu
mendadak lenyap di hari itu.
Padahal banyak yang lebih mahal,
tetapi perhiasan yang hilang
hanya cincin berlian kecil dua karat itu,
maskawin pemberiannya dahulu.
Periksakan diri ke psikiater.
Itu delusimu.
Itu cara dia membalas dendam.
Dia amat mengerikan.
Kenapa dia ada di sini?
Siapa?
Sin-hye.
Siapa itu Sin-hye?
Pencuri berlian.
Seperti itukah dia?
Apa maunya?
Apa lagi yang kau pikirkan?
Dia pasti punya janji temu dokter.
Uruslah urusanmu.
Rosa, sepertinya berlian itu milikku.
Tadi dia pakai kalung berlian, 'kan?
Kau tidak lihat?
Sepertinya itu punyaku.
Tidak, aku yakin itu milikku.
Hei, apakah itu
satu-satunya berlian di dunia ini?
Bagaimana kau tahu itu milikmu?
Yeong-hye, hentikanlah.
Lebih daripada itu,
kau akan mempermalukan diri.
Dokter, kantong ketuban Ibu Jang Mi-ra,
yang menjalani induksi, sudah pecah.
Berarti prosesnya lancar, ya? Baiklah.
- Dokter, aku punya pertanyaan.
- Ya, apa?
Suami dari Ibu Kang Yun-a bertanya
apa dia boleh merekam
persalinan sang istri.
Bukankah rasanya kurang pantas
membawa kamera saat istrinya
sedang berkontraksi?
Bukan. Maksudnya, saat bayi lahir.
Katanya, dia ingin merekam
saat Dokter menggendong bayi,
bukan sebelumnya.
Katanya, wajah kita tidak akan direkam.
Tak apa. Beri tahu saja dia boleh merekam
dari perut ke atas, bukan perut ke bawah,
Jika berfokus pada bayi, tak apa.
Aku juga tidak keberatan.
Baiklah, kuberitahukan.
Satu hal lagi, Dokter…
Aku punya satu pertanyaan lagi.
Ya.
Aku penasaran…
bolehkah kutraktir kau kopi
seraya bertanya?
Di sini saja.
Apa pertanyaannya?
Aku menjadi penasaran.
Kau ingin aku menanyakannya di sini?
Baiklah, ayo mengopi.
- Kita bicara sambil jalan.
- Ya, terima kasih.
Hei.
Kau kepala residen,
tetapi menyiram saja tidak becus.
Lakukan tugasmu dengan baik
agar aku bisa jelas melihat!
Maaf.
Dia belum sempat tidur
karena kemarin jaga malam,
dan operasi darurat dini hari tadi.
Fokuslah!
Baik, maafkan aku.
Siapa yang di sini tak kurang tidur?
Hei, pada zamanku dahulu,
aku bisa bekerja 180 jam
dalam sepekan dengan baik.
Ini masalah mental.
Masalah sikap.
Sepekan itu 168 jam,
tetapi ada musim panas.
- Apa?
- Bukan apa-apa.
Dokter, biar aku yang bereskan.
Tentu saja.
Benar, bukan?
- Kerja bagus, Semua.
- Kerja bagus, Dokter.
- Kerja bagus.
- Ya.
Terima kasih sudah membantu sejak pagi.
- Kerja bagus.
- Terima kasih.
Ya, terima kasih.
Dia sungguh langka.
Apa kau pernah melihat Dokter Ahn marah?
Kadang kala dia marah
kepada dokter residen atau magang…
dengan hormat dan sopan.
Dokter, kau suka film apa?
- Itu pertanyaanmu?
- Bukan.
- Min-ha.
- Ya.
Aku baru ingat bahwa kau hanya boleh
satu kali bertanya dalam sehari.
Tadi kau sudah bertanya, 'kan?
Itu pekerjaan, 'kan?
Tanya soal pekerjaan saja.
Kau tak bilang begitu sebelumnya.
Mulai kini, itu aturannya.
Kurasa itu tidak memungkinkan, Dokter.
Aku berjanji akan bertanya
tanpa melewati batas.
Tetap saja kau dilarang
bertanya lagi hari ini.
Soal pekerjaan boleh,
kalau bukan, tanya besok saja.
Ya, bukan soal pekerjaan.
Akan kutanya lain kali.
Hari ini, kutraktir kopi saja.
Dokter boleh pesan ukuran XXXL.
Ada ukuran seperti itu?
Tidak ada. Aduh, maaf.
Ayahmu ada janji temu dokter hari ini?
Ya, dia sudah selesai bertemu dokter,
tetapi ponselku tertinggal di kafe,
jadi, hendak mengambilnya.
Ayahku ada di mobil.
Kondisinya baik, 'kan?
Sudah jauh membaik.
Dia juga mulai berolahraga.
Syukurlah.
Selamat siang.
Aku lupa. Dia dokter residenku.
Begitu, ya? Selamat siang.
Ya.
Katanya, "Dokter residenku!"
Ayah ingin mentraktirmu makan,
tetapi kukatakan tak perlu,
kau pasti tak berkenan.
Baguslah.
Lagi pula, aku tak melakukan apa-apa.
Aku pergi dahulu.
Ya, dah.
Seon-bin, tidak ada pendarahan, 'kan?
Ya, tidak ada.
Pergilah jika kau harus pergi, ya?
Biar kubereskan dengan Seong-yeong.
Ya, baik.
Lihat ini.
Kurasa penglihatan pasien ini bisa pulih
sebab dekompresi saraf optiknya bagus.
Kini, kita lepas halo retraktor-nya.
- Baik.
Tolong singkirkan mikroskopnya.
- Selamat siang.
- Ya.
Selamat siang.
Hai.
Kau belum makan?
Belum.
Gyeo-ul, ini bukan…
untuk sekali makan, 'kan?
Dua kali?
Begitu rupanya. Dua kali.
Selamat siang.
Ya.
Kalian lebih dahulu saja.
Astaga, naik saja.
Baiklah.
Yang lain belum tiba?
Padahal sudah kuminta mereka datang
bila sedang senggang.
Mereka akan segera tiba.
Omong-omong, sepertinya kau punya
jadwal operasi di sini sekali sepekan.
Kalau begini, apa gunanya
kau pindah ke Sokcho?
Selain operasi darurat naratama,
cobalah kau minta bantuan
Dokter Choi atau Dokter Jung.
Aku memang akan lakukan
semua operasi naratama sampai pekan depan.
Setelah itu, kasus sederhana
akan ditangani Dokter Jung.
Bagus sekali.
Astaga! Sial.
Boleh pinjam pengisi daya?
Aku benar-benar ingin istirahat.
Aku harus mengobati leher
dan mulai berolahraga.
Aku mau mengisi ulang tenagaku.
Mau pakai ini?
Song-hwa, pinjam pengisi daya.
Tidak! Song-hwa sedang mengisi daya.
Dasar gila.
Ingin mengumpat, tetapi kau lucu.
Sudah berkumpul? Seok-hyeong belum, ya?
Dia pasti sedang jalan perlahan
bagai kura-kura. Ya, 'kan?
- Sudah membaik?
- Ya.
Bagus.
- Aku yang terakhir?
- Ya, kau yang terakhir.
Lekas duduk di sini.
Katakan, Song-hwa.
Kenapa memanggil kami
di siang bolong begini?
Apa kau akan menikah?
Hei.
Ini masalah penting…
sepenting pernikahan.
- Kepiting salju?
Ya, aku punya langganan
kedai sasyimi di Sokcho,
dan nakhodanya bilang kepadaku,
"Hari ini banyak kepiting salju.
Bilang jika perlu. Kuberi harga grosir."
Hubungi dia sekarang,
dan katakan kita mau banyak!
Aku mau kepiting salju.
Aku sungguh mau kepiting salju.
Berapa banyak yang bisa kubeli?
Apa maksudnya?
Dia sedang berakting.
Berapa banyak? Berapa yang kau mau?
Kepiting salju?
Aku punya uang untuk membelinya.
Sungguh persahabatan yang luar biasa
sampai kau berakting juga.
Tentu beli dengan uang.
Memang mau pakai apa?
Aku sudah hubungi dia.
Besok akan mereka rebus,
lalu dikirimkan lewat pos.
Katanya akan tiba
akhir pekan. Kuminta dikirimkan
ke rumah Seok-hyeong, alih-alih rumahku.
- Tolong terima saat sampai, ya?
- Baik.
Pasti enak dimakan bersama
sebelum kita berlatih.
Jeong-won tak bisa makan karena alergi,
jadi, pesanlah bossam
dan jokbal saat paket kepitingnya tiba.
Maaf, Jeong-won.
- Kau pesan berapa ekor?
- Sepuluh.
- Sepuluh?
Satu orang makan dua ekor.
Dua ekor untuk satu orang?
Aku tak bisa makan,
hanya untuk kalian berempat.
Berarti satu orang
makan 2,5 ekor kepiting.
Maksudmu,
kelomang, bukan kepiting salju, ya?
Kepiting salju. Kepiting raksasa!
Aku beli banyak karena murah.
Jika terlalu banyak,
masing-masing bawa pulang satu ekor.
Kau bisa memberikannya kepada U-ju.
Berikan untuk ibumu.
Ya, kau bisa memberikannya
kepada Dokter Jang Gyeo-ul.
- Akhir pekan kalian bertemu, 'kan?
- Tentu.
Sedangkan kau…
Kau…
Aku bisa makan sendiri. Jangan khawatir.
Bagus.
Jadi, sampai jumpa akhir pekan.
Puasa dari delapan jam sebelumnya. Paham?
Apa tidak boleh minum juga?
Minum boleh.
Kerang ini terasa menyegarkan.
Dari mana ini? Laut Barat?
Toserba. Ini makanan beku.
Benarkah?
Kulkas zaman sekarang memang bagus.
Begitu juga lemari pembekunya.
Sudahlah. Kau sungguh
tak mau periksa kesehatan?
Jangan keras kepala.
Kalau kau sakit,
anak-anakmu yang menderita.
Astaga, anak-anakku tidak akan peduli.
Mereka pasti hanya akan
meneleponku beberapa kali.
Konon…
kita bisa hidup dengan makan semuanya,
tetapi umur tak bisa dilawan.
Saat menua, kita akan sakit.
Kalau sakit, kita akan mati.
Tak ada bedanya
tahu atau tidak kapan kita mati.
Lebih baik aku…
tak tahu seperti saat ini.
Tak ada lagi penyesalan dalam hidupku.
Kau baru berusia 70 tahun.
Bagaimana bisa berkata begitu?
Kau pun tak harus bergantung pada anak.
Biarkan mereka hidup sesukanya.
Lakukan saja apa maumu.
Kau tak punya keinginan?
- Tidak ada.
- Kenapa tidak ada?
- Lantas, kau?
- Aku?
Aku…
juga tidak ada.
Kini, hidup duniawi tak lagi menyenangkan.
Satu-satunya kesenanganku
adalah makan nasi hangat
dan sup doenjang bersamamu.
Kau ini pesimistis atau rendah hati?
Makanlah yang banyak.
Aku sudah banyak makan.
Akan kubuatkan setiap musim semi.
Kau memang sahabat terbaikku.
Pekan ini, Jeong-won tidak pulang?
Dia sudah kemari pekan lalu. Hari ini,
anakku yang lain akan datang.
Begitu rupanya.
Kau sungguh beruntung soal anak.
Kau orang pertama yang mengatakan itu.
Semua anakku jadi pastor dan biarawati,
kecuali yang seorang. Beruntung apanya?
Kalau kubuat autobiografinya,
pasti bukunya tebal.
Hidupku penuh drama.
Semua keluarga
pasti punya kisah tersendiri.
Omong-omong soal itu…
Soal Petrus…
Petrus? Dong-il?
- Ya, Dong-il.
- Kenapa?
Dia benar-benar anak kandungmu, 'kan?
Dia bukan anak haramnya Presdir Ahn
saat kalian menikah dahulu, 'kan?
Dia terlihat tua, ya?
Ya, tua sekali.
Aku yang melahirkannya.
Jika dilihat saksama, dia mirip aku.
Mirip apanya?
Hanya mirip dua mata, satu hidung,
dan satu mulutnya.
Tetap saja Dong-il tampan.
Dia yang paling tampan
di antara anak-anakku.
Namun, dia tua sekali.
Mungkin itu sebab dia tampak bijaksana
dan dapat diandalkan.
Ibu!
Kenapa Ibu biarkan pintu terbuka lebar?
Bagaimana kalau ada pencuri masuk?
Dia anakmu yang akan datang hari ini?
Astaga.
Ternyata ada Paman. Halo, Paman.
Ibu.
Kejutan!
Dari mana dapat ini?
Dari kebun.
Sepertinya ada yang buang ini
di dekat tembok.
Entah siapa yang buang,
jadi, kupungut saja.
Siapa yang membuangnya?
Ibu susah payah merawatnya.
- Ibu.
- Apa?
Tadi bunganya layu begini.
Astaga, yang benar saja!
Bunganya hampir layu, maka itu ibu rawat.
Kenapa kau mencabutnya?
- Benarkah?
- Astaga.
Begitu rupanya. Aku tak tahu itu.
Astaga.
- Astaga.
- Hei!
Ibu!
Daun mangkok! Ibu makan daun mangkok?
Ibu yang menanamnya,
harusnya tak boleh dipetik.
Apa bedanya daun mangkok
dengan bunga, Paman?
Kau memang pandai bicara.
Kapan kau akan bersikap dewasa?
Kapan? Ya Tuhan.
Astaga.
Hari ini, kita gagal berlatih, 'kan?
Sudah gagal sejak tadi.
Waktu makan kepiting pun
tak cukup, apalagi berlatih.
Kita berlatih lain kali saja.
Vokalis pun harus jaga pita suaranya.
Benar. Kalian sungguh tak memperhatikan
kondisi pita suara vokalis.
Belakangan ini, tenggorokanku sakit.
Kurangi bicara.
Kau terlalu banyak bicara.
Jelas tenggorokanmu sakit.
Omong-omong…
soal vokalis…
Bagaimana kalau kucoba…
- Hebat!
- Vokalmu luar biasa, Ik-jun!
- Tenggorokan sembuh sekarang.
- Seok-hyeong, ini bossam.
- Enak sekali.
- Nanti kumakan.
Hei, makan ini dahulu.
- Jeong-won.
- Segar sekali!
- Makan ini.
- Ahn Jeong-won.
- Bossam ini enak sekali.
- Andrea!
Lezatnya!
- Enak, 'kan?
- Lihat aku.
Astaga, lezatnya.
Aku sudah berlatih mati-matian
di pinggir pantai Sokcho.
Nyanyianku lumayan sekarang.
Jangan terpengaruh!
Aku bahkan ke Gunung Seorak
untuk berlatih.
Tepatnya untuk makan pajeon.
Hei!
Jangan begitu.
Tidak. Tidak boleh.
Dia seingin itu.
Kenapa tak kita izinkan sekali saja?
Berhenti!
- Hanya untuk lebih yakin.
- Ini tak bisa diputuskan dalam sehari.
- Hei…
- Bukan begitu maksudku.
- Kenapa serius sekali?
- Hei, dengar aku.
Song-hwa sangat ingin bernyanyi bagus.
Dia sampai berlatih vokal
di pinggir pantai Sokcho.
- Hei.
- Cukup. Aku enggan bicara padamu.
Aku tahu ini keputusan sulit. Astaga.
Hei, aku mau ke toilet sebentar.
Ini urusan penting. Kau malah ke toilet.
Aku banyak makan sampai terlalu kenyang.
Astaga. Ya Tuhan, aku kenyang sekali.
- Astaga.
- Hei.
Jalan yang benar. Kau mabuk?
Aku tak mabuk.
Ini karena habis makan kepiting.
Astaga, apa-apaan dia?
Sebentar.
- Boleh!
- Sungguh?
Aku boleh menyanyi?
- Hore!
- Namun…
hanya di hari ulang tahunmu.
Tidak apa. Boleh. Aku terima.
- Ulang tahunku sebentar lagi.
- Jangan tahun ini.
Tahun lalu, kau sudah menyanyi.
- Benar.
- Jadi, tahun depan.
Dua tahun sekali.
Menyanyi sekali dalam dua tahun?
Itu terlalu lama!
Kami juga sudah banyak mengalah.
Mana mungkin aku tunggu
sampai April tahun depan?
Satu tahun berlalu dengan cepat.
Tidak!
Namun, kau boleh pilih lagu.
Pikirkanlah kami.
Orang pikir kita grup komedi.
- Kalau kau sampai ikut bernya…
- Aku juga punya syarat.
Syarat apa maksudmu?
Memang apa?
Kita pergi ke karaoke.
- Sekarang?
- Ya, sekarang.
Kenapa?
Tidak boleh?
Saat pertama kali berjumpa denganmu
Kubawa tiga tangkai mawar kuning
Aku bersenandung hingga Sinchon
dengan jantung berdebar
Rambut lurusmu yang terbelai angin
Kau lambaikan tangan kepadaku
Dari ujung rambut sampai ujung kaki
Kau pikat hatiku sampai takjub
Aku menyukaimu
Sangat menyukaimu
Ingin kuberi kau segalanya
Aku tak ingin merahasiakan
Perasaanku kepadamu
Sampai kapan pun
- Sampai kapan pun
Bersamamu
- Aku akan selalu bersamamu
Mengeliling Sinchon bersamamu
Hatiku begitu riang
Halo, Malaikatku
Bagaimana kau mencuri hatiku?
Tidak apa, Malaikatku
Jagalah dengan baik hatiku yang kau curi
Aku menyukaimu
Sangat menyukaimu
Ingin kuberi kau segalanya
Aku tak ingin merahasiakan
Perasaanku kepadamu
Sampai kapan pun
- Sampai kapan pun
Bersamamu
- Aku akan selalu bersamamu
Hei, kumohon hentikanlah!
Ada apa denganmu?
Makanlah.
Tunggu sebentar.
Ini semua untukku?
Bisa kau habiskan, 'kan?
Kau harus kembali ke rumah sakit, 'kan?
Ya.
Kalau begitu, aku bisa mengantarmu,
sekaligus menjemput Jun-wan.
- Ini.
- Terima kasih.
Kini, bisa pesan lewat pos
dan minta dikupas sampai bersih, ya?
Siapa pun pengupasnya pasti profesional.
Bersih sekali hasil kupasannya.
Aku yang mengupas.
Jun-wan piket hari ini,
jadi, kubuatkan sarapan,
lalu kubedah kepiting pakai sarung tangan.
Padahal kau tak bisa makan.
Menyentuh saja tidak apa.
- Lezat?
- Ya, lezat sekali.
Makan yang banyak. Akan sering kubelikan
selama Song-hwa tinggal di Sokcho.
- Baiklah. Rumah Min-ha juga di Sokcho.
- Sungguh?
Ya, keluarganya punya penginapan
dan menyuruhku berkunjung, tetapi…
Tidak bisa, 'kan?
Ya, baik aku atau Min-ha,
tak satu pun bisa pergi.
Kami terlalu sibuk.
Ayo kita ke sana setelah kau
ujian dokter spesialis tahun depan.
Saat itu pasti bisa.
Kita bisa melihat laut sambil mengemudi.
Habiskan waktu beberapa hari begitu.
Akankah kita sempat?
Kenapa? Kau mau ke mana?
Tidak, tetapi setahun itu masih lama.
Entah apa yang akan terjadi.
Satu tahun berlalu dengan cepat.
Gyeo-ul, berjanjilah satu hal padaku.
Entah itu masalah besar atau kecil,
kabarkan aku jika ada sesuatu
yang terjadi padamu, Gyeo-ul.
Meski tahu, aku berjanji
tidak akan mengomel sedikit pun,
jadi, tolong beri tahu aku, ya?
Ya, baik.
Kau harus berjanji juga.
Janji apa?
Aku jadi penasaran.
Aku harap kau…
menunjukkan rasa cintamu sehari sekali.
Alergimu.
Omong-omong, bunga ini mirip telur goreng.
Ada kuning dan putih telurnya.
Apa jangan-jangan nama bunga ini
"telur goreng"?
Ibu, apa nama bunga ini?
Aster! Sudah kubilang berkali-kali
kalau namanya aster!
Benar, aku baru ingat. Bunga aster.
Namanya secantik bunganya.
Ibu!
Bunga ini punya warna lain
selain yang ini, 'kan?
Kalau tidak salah, warna ungu…
Kau kira itu bisa membuat
bunganya tumbuh lagi?
Sudah bagus ibu simpan itu di vas.
Kenapa dikeluarkan?
Kau ini ada-ada saja. Astaga.
- Ibu!
- Apa?
- Dasar kau ini.
Ibu!
Hei, Orang-orangan Sawah.
Aku menemukan kesamaan anak-anakmu.
Apa itu? Apa kesamaannya?
Mereka cerewet.
Mereka semua cerewet.
Benar, anak-anakku memang agak cerewet.
Mereka berlima begitu sejak kecil.
Mereka selalu bicara seharian
sepulang sekolah.
Mereka selalu bercerita soal pertengkaran
dengan teman, penyanyi favorit,
bahkan soal membolos pelajaran tambahan.
Mereka tampak serampangan, ya?
Tidak sama sekali.
Mereka terlihat amat perhatian,
tak serampangan sama sekali.
Aku sangat iri kepadamu.
Begitu pun tetap iri?
Ibu, ada pelangi! Bisa lihat?
Lihat! Biar kubuatkan pelangi.
Ibu lihat? Kubuat pelangi!
PUSAT MEDIS YULJE
Ibu Choi Eun-suk dipindahkan
ke kamar enam orang saat akhir pekan.
Bagus. Nilai penyakit kuningnya?
Tingkat bilirubinnya menjadi 2,5.
Dia terus membaik.
Kabar suaminya baik, 'kan?
- Suaminya?
- Ya.
Kabarnya baik. Kenapa?
Bukan apa-apa. Aku hanya bertanya.
Suami Ibu Choi Eun-suk
minta surat keterangan Dokter
- untuk diserahkan ke pihak asuransi.
- Baik.
Namun, dia minta dituliskan
bahwa kondisi pasien amat buruk
dan sulit didiagnosis oleh dokter.
Namun, dia membaik.
- Benar.
- Halo?
Aku tak bisa berbohong.
Baik, aku segera ke sana.
Dokter, aku pamit
karena harus menyiapkan operasi.
Ya, pergilah.
Biar aku yang bicara.
Aku akan sering kemari.
Terima kasih dan selamat bekerja.
KOPERASI KREDIT
Selamat siang, Dokter Chae.
Dokter Chu, kau tampak senang.
Hari ini, aku membuka tabungan deposito.
Kau ke bank untuk menabung deposito?
Padahal bisa pakai aplikasi.
Tentu aku tahu. Namun, aku sengaja kemari
karena ini hari bersejarah.
Dokter Chae,
hari ini pinjaman pendidikanku
sudah lunas semua.
Astaga, selamat.
- Sudah semua?
- Ya.
Hari ini cicilan terakhir
sudah dipotong dari tabunganku.
Lalu, tadi aku buka tabungan deposito
500.000 won per bulan.
Memang bisa lewat aplikasi,
tetapi aku sengaja
meluangkan waktu datang kemari
untuk melihat buku tabungannya.
Kelihatannya Obstetri-Ginekologi
agak senggang.
- Halo?
- Di mana kau?
Sepertinya Ibu Kang Yun-a
sudah mulai bukaan pertama.
Periksalah kemari sebab dia merasa
banyak darah mengalir di bawah. Cepatlah.
Baik, aku segera ke sana.
Sampai nanti, Dokter Chae.
Dokter Heo, sampai jumpa!
Astaga, awas jatuh.
Omong-omong, bagaimana Dokter
bisa kenal Dokter Chu?
Tentu aku tahu.
Dia anggota Klub Pencinta Tteokbokki.
- Ada klub seperti itu?
- Ya, ternyata ada.
Kita selesaikan tesismu besok
sebelum kutinggalkan Seoul, ya?
Dokter tidak lagi ke Seoul?
Ya, aku tak akan kemari lagi.
Sementara ini tidak.
Besok terakhir kita bertemu.
Dokter Chae.
Jangan merayuku.
Lupakan aku sekarang, ya?
Dokter Chae.
Ada apa denganmu?
- Selamat siang, Dokter.
- Ya, selamat siang.
- Selamat siang.
- Salinan yang kau minta sudah siap.
- Minta saja kepadaku kapan pun.
- Baik.
- Selamat siang, Dokter.
- Ya, selamat siang.
Ibu Choi Eun-suk,
bagaimana kondisimu hari ini?
Baik-baik saja.
- Penyalirannya?
- Sampai sekarang 400 cc.
Demamnya sudah turun?
Suhunya 37 derajat lebih sedikit.
Sudah jauh menurun.
Demammu disebabkan
oleh infeksi saluran empedu,
dan akan dipantau
seraya mengonsumsi antibiotik.
Dia sudah lama
tak menjalani USG hati, 'kan?
Kita tes sekarang, ya?
Tolong antarkan ke ruang praktik.
Apa? Baik, Dokter. Akan kusiapkan.
USG hati? Kenapa mendadak?
Ya, tesnya tidak lama.
Pekan lalu, pasien menjalani
prosedur pemasukan tabung
untuk sekresi empedu.
Jadi, kami hendak memeriksa
apa kondisi lever dan sekresi empedu baik.
Aku boleh ikut bersamanya, 'kan?
Pasien yang menjalani USG,
kenapa Bapak ikut masuk?
Kau tak bisa memercayai kami?
Tidak, maksudku bukan begitu.
Aku percaya padamu, Dokter.
- Sampai nanti.
- Ya, Dokter.
- Selamat beristirahat.
- Terima kasih.
PUSAT MEDIS YULJE
Merejanlah untuk mengurangi rasa sakit
agar bayi bisa keluar.
Bu, bertahanlah. Kau pasti bisa.
Kurasa suaminya bisa masuk sekarang.
Persilakan dia masuk.
Baik.
Kau sudah mau berangkat?
Kau masih punya banyak waktu.
Aku takut jika macet.
Dokter Jong Se-hyeok ada di lobi.
Dia sudah memanggil taksi.
Tiket kereta sudah kukirimkan kepadamu.
Kukirim tiket pulang pergi Busan ke Seoul.
Kupilih kereta terakhir
pada pukul 22.50 agar leluasa.
Segera hubungi aku jika tertinggal kereta.
Baik, terima kasih. Aku pamit.
ORGAN SONG HAN-GYEOL, USIA 11 TAHUN,
MENYELAMATKAN 5 NYAWA ANAK
Operasimu cepat selesai.
Cepat apanya? Aku tiba dini hari.
Dia rupanya. Ya, 'kan?
Ya, donor jantung Eun-ji.
Ada beritanya.
Itu karena transplantasi organ anak
jarang terjadi.
Hari ini, kau jaga malam?
Berarti tak bisa minum-minum?
Ya, hari ini aku jaga malam.
Bisa minum dengan yang lain, 'kan?
Song-hwa pun ada di sini.
Kita masih bisa makan malam bersama.
Lantas, Gyeo-ul?
Tak apa. Aku makan denganmu saja.
Dia pasti jaga malam,
atau pergi mengambil organ, ya?
Ya.
Bagus.
Terakhir. Terus, sedikit lagi.
Omong-omong, kenapa suaminya
belum masuk juga?
Bayinya akan segera keluar.
Dia harus merekam momen ini.
Hampir selesai, Bu.
Coba merejan sedikit lagi.
Suaminya sudah masuk.
Sekali lagi.
Bayinya akan keluar.
Wajahmu harus santai. Merejan saja.
Terakhir, dorong!
Ini dia.
Bayinya sudah keluar.
Halo.
- Terima kasih, Nak.
- Bayi perempuan
lahir pukul 14.40.
Bayinya sudah lahir.
Selamat.
Cantik sekali.
Bapak, Ibu, silakan sapa putri kalian.
Halo, Nak.
Pak, cepat rekam anakmu.
Pak…
- Kau berhasil, Sayang.
- Terima kasih.
Aku mencintaimu.
Terima kasih
atas jerih payahmu hari ini, Sayang.
Aku mencintaimu, Sayang.
PUSAT MEDIS YULJE
Kapan kau tiba?
Tadi.
Jeong-won menyuruhku
memberikan ini untuk makan malammu.
Mozart?
Mengesankan.
Tertulis di situ.
Ternyata begitu.
"SONATA FOR TWO PIANOS"
MOZART
Ada yang membuatmu senang?
Apa? Bukan apa-apa.
Hari ini, untuk pertama kalinya
setelah bercerai,
aku menyadari bahwa pernikahan itu
tak selamanya buruk.
Saat persalinan tadi,
saat bayinya lahir,
sang suami langsung
menghampiri sang istri, bukan anaknya.
Dia menghampiri sang istri dan bilang
bahwa dia mencintai
dan bangga pada istrinya.
Mereka tampak begitu harmonis.
Mereka bisa saling bergantung
dan mencintai padahal awalnya
pasti tak saling kenal.
Aku jadi senang saat melihat mereka,
juga sangat iri.
Maka menikahlah.
Menikahlah bila iri.
Aku?
Aku tidak boleh menikah.
Kenapa? Negara melarangnya?
Kau tahu sendiri keluargaku.
Aku tak mau merusak hidup orang lain.
Ibumu pasti tak akan begitu lagi.
Ibuku pasti mengulanginya.
Dia tak bisa berubah.
Sin-hye pasti amat menderita.
Lalu, kau berbuat apa?
Apa usahamu?
Usahaku?
Apa, ya?
Sejak sebelum menikah,
Sin-hye stres berat soal maskawin.
Setelah menikah, ibuku
menghubunginya sekitar 30 kali sehari.
Suatu hari,
aku mendapati Sin-hye
minum enam butir pil tidur sehari.
Aku khawatir terjadi sesuatu,
lalu mengirimnya belajar di luar negeri…
dengan biaya dariku.
Namun, itu pun sia-sia.
Ibu tahu kabar itu,
lalu menghubungi keluarga Sin-hye
dan bilang, "Kenapa putrimu belajar
dengan uang putraku?"
Usaha pertama,
melarikannya ke luar negeri.
Entah itu bisa disebut usaha atau bukan.
Lalu…
Selain itu, Sin-hye…
pada dasarnya pendiam,
tetapi kian lama kian pendiam.
Ketika kami hendak bercerai pun,
dia jarang bicara denganku.
Depresinya pun makin parah.
Kuberi saran agar tak mencemaskanku,
dan tinggal bersama orang tuanya.
Mertuaku pun sangat cemas.
Usaha kedua,
memulangkannya ke keluarganya.
Kau sedang menyusun kronologi?
Ya.
Ini kebiasaanku. Hiraukan saja.
Tentu, itu pun tak berhasil.
Sin-hye tak mau pergi
karena takut pada ibuku.
Kami pun tak sempat mencoba cara itu.
Usaha terakhirku adalah…
Ini bisa disebut usaha tidak, ya?
Apa itu?
Suatu hari, Sin-hye mengajakku ke rumah.
Rumah orang tuaku.
Untuk apa ke sarang harimau?
Sudah kubilang tak perlu dan kularang,
tetapi dia bersikeras.
Katanya, dia ingin menjadi
menantu yang baik.
Sudah kubilang tak perlu,
tetapi akhirnya kami pergi.
Lalu di hari itu,
cincin berlian yang ada
di kamar utama hilang.
Cincinnya hilang?
Pernah ada kejadian macam itu?
Cincin berlian ibuku hilang,
tetapi aku melihat Sin-hye
mengambilnya dari meja rias ibu.
Sin-hye juga melihatku.
Astaga.
Aku berpikir, "Kenapa dia mencurinya?
Kenapa dia berbuat begitu?
Apa dia semenderita itu
sampai mencurinya?"
Namun, aku tak bertanya.
Aku tak sanggup.
Kupikir pura-pura tak tahu
adalah jalan terbaik.
Usaha ketiga,
mengabaikan dan melindungi
tindak kriminal mantan istri.
Aku benar sudah berusaha, 'kan?
Tidak.
Usaha macam apa itu?
Itu bukan usaha, tetapi menghindar.
Lebih baik kau tanya kenapa mencuri
dan bertengkar. Itu baru usaha.
Kau tidak melakukan apa pun.
"Kenapa banyak minum pil tidur?
Mau berkonsultasi dengan psikiater?"
Mestinya kau tanya begitu dan bicara.
Merenungkan dan berpikir
itu bukan usaha, maupun solusi.
Bagaimana kau…
bisa tahu segalanya?
Aku juga tahu.
Terus terang,
aku juga tahu kalau aku masalahnya.
Karena itu, aku sengaja
tak menceritakan bagian itu.
Namun, kau berhasil mengoreknya.
Adakala aku merasa umurmu 800 tahun.
Kenapa aku begini?
Aku pengecut.
Aku berniat melarikan diri
begitu menghadapi kesulitan.
Aku belum dewasa. Masih bocah.
Menyadari masalah sendiri saja
sudah setengah dari berhasil.
Kau sudah tahu masalahnya.
Kini biar kuberi solusi.
Kau benar-benar menguasaiku, ya?
Diam, dan lakukan satu hal.
Pertama, kau harus banyak bicara.
Aku selalu bicara apa yang perlu.
Aku bicara hal-hal penting.
Bicarakanlah hal-hal tak penting.
Saat bekerja, bicarakan hal penting.
Di luar itu, jangan begitu.
Hal itu mungkin tak penting bagimu,
tetapi kuyakin sebenarnya tak begitu.
Jangan mulai dari sembarang orang.
Awalnya, cobalah dari orang terdekat.
Mulai dari orang
yang paling sering kau temui
dan terasa nyaman.
Halo, Min-ha?
Dokter belum pulang, 'kan?
Aku sedang mengumpulkan uang
untuk ulang tahun
Perawat Han Seung-ju pekan depan.
Kau dokter spesialis utama
dan kaya,
jadi, menyumbanglah 100.000 won.
Baiklah, kusumbang 100.000 won.
Hore! Terima kasih, Dokter.
Sebentar, Min-ha.
Mau beli hadiah apa?
Aku masih belum tahu.
Akhir pekan ini, aku berencana
ke mal untuk membelinya.
Begitu, ya?
Kau mau pergi ke mal mana?
Naik apa?
Naik kereta bawah tanah rupanya.
Naik jalur berapa?
Jalur tiga? Benar.
Pasti lebih cepat naik itu.
Lantas, mau beli hadiah apa?
Aku lupa. Tadi sudah tanya, ya?
Ya, diduga ada kelainan
pada saluran empedu donor mati otak,
dan sedang menjalani tes biopsi.
Patolog pun
sedang dalam pejalanan kembali kemari.
Kemungkinan hasilnya
baru keluar sekitar satu jam lagi.
Begitu, ya? Bagaimana ini?
Kurasa kau akan tertinggal kereta.
Ya. Walau ternyata
hanya nekrosis sederhana,
pengambilan organ
mungkin baru selesai pukul 23.00 lebih.
Begini saja.
Biar kucari apa malam ini
ada sopir ambulans
yang bisa mengantar sampai Yulje.
Nanti kuhubungi lagi.
Pasti ada.
Jika tidak, akan kuusahakan.
Ya, baik. Terima kasih.
RUANG OPERASI SENTRA
Kau tidak jaga malam. Kenapa belum pulang?
Ada masalah.
Masalah apa?
JASA PENYELAMATAN 119
AMBULANS
PUSAT MEDIS YULJE
- Gyeo-ul, duduklah di depan.
- Baik.
Sopirnya pasti lelah
karena belum sempat istirahat.
Tolong kau temani dia
agar tak mengantuk. Paham?
Ya, baik.
- Pak, mau makan permen karet?
- Ya, terima kasih.
- Makanlah cumi-cumi kering ini.
- Terima kasih.
Pak! Kita mampir
ke tempat istirahat sebentar.
- Baik.
- Terima kasih.
PINTU MASUK KHUSUS AMBULANS
IBU
Ibu belum tidur?
Ada masalah?
Tumben menelepon malam-malam?
Tidak ada masalah. Ibu hanya
mendadak teringat putri ibu.
Sekarang pukul 04.00.
Kenapa belum tidur?
Ya, ibu tidur sekarang
karena sudah dengar suaramu.
Kau sehat, 'kan?
Aku baik-baik saja.
Ibu bertengkar dengan ayah?
Tidak, kami tak bertengkar.
Sungguh?
Ya, sungguh.
Gyeo-ul, laukmu sudah habis, ya?
Mau ibu kirimkan pekan depan?
Tidak, masih tersisa banyak.
Ibu, benar tak ada masalah, 'kan?
Ya, ibu tak ada masalah.
Bu, ada panggilan masuk.
Aku harus masuk ruang operasi.
Baik, bergegaslah.
Selamat bekerja, Nak. Ibu menyayangimu.
Ya, aku juga.
PUSAT MEDIS YULJE
Aku baru ingat. Dokter Jang.
Cho Seong-su dari Kamar 6010 yang baru
menjalani kolesistektomi laparoskopik
sudah buang gas.
Baik. Kalau begitu,
mulai sekarang dia boleh minum
dan mintakan bubur
untuk sarapannya besok pagi.
Ya, baik.
Ibu butuh sesuatu?
Perawat, aku ingin pindah kamar.
Mereka berisik sekali. Aku tak tahan lagi.
Pasiennya… Astaga.
Ibu itu berteriak
tiap kali mengalami delirium.
Sementara suaminya selalu datang
malam-malam dalam kondisi mabuk.
Aku memang tak yakin
karena tirainya ditutup.
Astaga.
Kurasa dia memukuli istrinya.
Maksudku, bunyinya…
seperti sedang memukuli orang.
Aku tidak yakin karena tak lihat langsung,
tetapi mereka agak aneh.
Perawat, tolong pindahkan kamar kami.
Ibuku tak bisa tidur nyenyak
karena berisik dan khawatir.
Selamat siang, Dokter.
Apa kau sudah makan siang?
Minumlah ini.
Tidak, terima kasih.
PUSAT MEDIS YULJE
- Kim Jun-wan.
- Ada apa, Lee Ik-jun?
Bagaimana jadwalmu pekan ini?
Besok praktik rawat jalan seharian.
Kamis dan Jumat seminar di Pulau Jeju.
Syukurlah.
- Syukur apanya?
- Rahasia.
Kapan kau pulang?
Mungkin Jumat malam.
Itu pun langsung ke rumah.
- Kenapa?
- Baiklah.
Dasar gila.
- Halo?
- Dokter Kim,
ibu Eun-ji ingin berkonsultasi sebentar.
Konsultasi?
Dokter Jang, hari ini
bukan jadwal piket malammu, 'kan?
- Rekam medis belum selesai kurapikan.
- Begitu rupanya.
Kita dilarang menerima ini, Bu.
Kau tahu sendiri, 'kan?
Aku membuatnya sendiri.
Dijumlah pun tak sampai 30.000 won.
Astaga. Terima kasih.
Tolong berikan untuk Perawat Cho
dan Yoo yang piket malam hari ini.
Juga, perawat yang pulang tadi pagi,
Perawat Kim, yang bersuara merdu,
serta Perawat Jang yang gemar beryoga.
Ya, tenang saja. Akan kusampaikan.
Terima kasih…
untuk selama ini.
Berkat para perawat
Unit Perawatan Intensif Pediatri,
Eun-ji bisa bertahan dengan baik
sampai dapat jantung.
Terima kasih telah menyayangi
Eun-ji lebih daripada aku
dan telah merawatnya dengan baik.
Kami yang berterima kasih
karena Eun-ji pulih dengan baik.
Banyak yang telah membantuku.
Selain para perawat
yang sudah bekerja keras,
aku juga amat berterima kasih
kepada Dokter Kim Jun-wan.
Namun,
aku paling berterima kasih
kepada seseorang.
UNIT PERAWATAN INTENSIF PEDIATRI
AREA ISOLASI
Apa ini?
Aku menulis surat
untuk keluarga donor, Dokter.
Berikut hadiah kecil untuk mereka.
Tolong berikan ini
kepada keluarga anak yang pergi ke surga
setelah memberikan jantungnya
kepada Eun-ji.
Dokter, mohon bantuanmu.
Kau tahu sendiri
ini dilarang secara hukum.
Aku tidak tahu dan tidak bisa
memberi tahu siapa mereka.
- Ini sulit kusampaikan.
- Aku…
sudah baca berita.
Transplantasi organ anak
tak banyak dalam setahun, 'kan?
Tanggal dia pergi ke surga
sama dengan tanggal Eun-ji
mendapat sumbangan jantung.
Usia dan daerahnya pun sama.
Dokter Kim.
Selama beberapa bulan ini,
aku merasa amat sedih…
dan terus berdoa
agar putriku bisa segera dapat donor.
Ini kebahagiaan dan keajaiban besar
bagi keluarga kami,
tetapi kemalangan besar
bagi keluarga lain.
Fakta bahwa aku berdoa setiap malam
mengharapkan itu terjadi…
membuat…
hatiku terasa begitu pedih.
SERTIFIKAT DONASI BERBAGI HIDUP
SONG HAN-GYEOL
Jumlahnya tidak banyak,
tetapi aku berdonasi atas nama anak itu.
Aku akan berdonasi setiap tahun
dan tak akan melupakannya seumur hidup.
Dokter, tolong sampaikan, ya?
Selain itu,
tolong sampaikan juga pesanku ini.
Terima kasih dari lubuk hatiku terdalam.
Utang budi dan perasaan ini…
akan kusimpan dalam hati selamanya.
Aku akan membesarkan anakku dengan baik
demi anak yang telah menjadi malaikat itu.
Tolong sampaikan, ya?
LIFT KHUSUS PASIEN
Pak, tolong ikut aku sebentar.
Dia mulai lagi. Kenapa pria itu?
Apa-apaan kau?
Sialan. Dasar wanita jalang gila!
Hei! Sialan.
Sialan kau!
Lepas. Lepaskan aku!
- Lepas.
- Jangan bergerak!
- Lepaskan aku!
Lepaskan aku.
- Kita keluar saja dahulu.
- Lepaskan!
- Awas kau!
- Kau tak apa?
- Bisa berdiri?
- Kami akan panggil polisi.
- Lepaskan!
- Kau tak apa?
- Lepas, atau kutuntut kalian!
- Tenang!
- Lepaskan aku!
- Diam kau!
Kau mau ke mana kau?
- Lepas!
- Kami akan panggil polisi.
Lepaskan aku!
Dokter Jang Gyeo-ul.
Kau ini penuh semangat atau nekat?
Maaf.
Kau tak perlu minta maaf padaku,
tetapi kulihat
kau selalu tak punya rasa takut.
Ada apa denganmu?
Apa jadinya kalau kepalamu
yang terbentur ke lantai?
Di sana ada bel darurat dan kudengar
ada Tim Keamanan pula di lantai itu.
Kenapa tak bisa menahan diri sesaat saja
dan langsung menyergap?
Baiklah, Gwang-hyeon.
Kau kembali bekerja saja.
Ya, aku memang hendak pergi.
Beberapa hari ini bahumu
mungkin akan terasa berdenyut.
Kau tahu fraktur ringan
adakala tak terlihat lewat rontgen, 'kan?
Usahakan jangan pakai tangan dahulu
sambil dipantau dan minum obat.
- Pergilah.
- Ya, dah. Astaga.
Aku tak bisa janji
tak akan melakukannya lagi…
lain kali.
Ada orang yang dipukuli.
Mana mungkin aku diam saja?
Ada Tim Keamanan di sana.
Mestinya kau serahkan kepada mereka.
Aku tidak tahu ada
Tim Keamanan di dekat situ.
Biasanya mereka tak ada di sana.
Mereka ada sejak pekan ini.
Ik-jun sudah minta tolong Tim Keamanan.
Dia curiga ada penganiayaan,
tetapi sepertinya pasien tak berani bicara
karena takut akan suaminya.
Untuk berjaga-jaga,
dia minta Tim Keamanan
bersiaga di sana pekan ini.
Masalah apa?
Suami pasien mengelap wajah sang istri
dengan handuk hangat,
tetapi tak peduli
soal tindakan medis istrinya.
Pasien pun sering kaget
saat tangan suaminya mendekat.
Untuk berjaga-jaga, kuminta
bantuan Tim Keamanan pekan lalu.
Aku tak yakin, tetapi kuminta dua orang
berjaga di lantai itu pekan ini.
Kalau salah,
aku tinggal siap-siap dimaki saja.
Namun, saat menengok pasien hari ini,
kulihat ada bekas memar di dahinya.
Menurutku, harus lapor polisi.
Aku sudah sengaja memisahkan
pasien dengan suaminya
untuk menanyakan pendapat pasien
sebelum lapor polisi.
Apa kau butuh bantuan kami?
Kami punya tim yang bisa membantumu.
Kami juga bisa merahasiakannya
dari suamimu.
Maaf…
tetapi tidak perlu.
Pemikiranmu salah.
Kalau begitu, beri tahu kami kapan pun.
Bila kau butuh bantuan,
kami bisa segera membantu
dan melindungimu.
Baik.
Maafkan aku, Dokter.
Ini bukan salahmu. Kenapa minta maaf?
Kau adalah korban.
Kau sama sekali tak perlu minta maaf.
Bisa tolong beri aku waktu, Dokter?
Ya, baik.
Lalu, kini bagaimana
nasib Ibu Choi Eun-suk?
Bagaimana kalau suaminya
bersikeras ingin memulangkan istrinya?
Ik-jun sudah memindahkan pasien
ke Unit Perawatan Intensif.
Benar juga.
Ada cara begitu.
Maka dia bisa terlindungi.
Dia pasti sudah melarang pasien dijenguk
karena butuh istirahat total,
dan akan memantaunya dua hari ini.
Ik-jun sudah bilang akan mencari cara.
Kau tak perlu cemas.
Dia pasti pasti bisa mengatasinya.
Padahal tadinya aku bingung
harus berbuat apa sendirian.
Ternyata setelah banyak orang tahu,
bisa ada solusi.
Saat ada masalah,
kita harus memberi tahu orang lain
agar bisa meminta bantuan.
Baik.
Gyeo-ul.
Adakah yang harus kau katakan padaku?
Tidak. Aku tak punya masalah
yang perlu dikatakan.
Syukurlah kalau begitu.
Namun, tolong beri tahu aku jika ada hal
yang membuatmu gelisah atau stres.
Aku mungkin bisa membantumu.
Ya, baik.
Namun, sekarang sungguh tak ada.
Selain masalah menyulitkan pasien
karena aku bodoh dan tak kompeten,
sama sekali tak ada.
Jang Gyeo-ul! Gyeo-ul, kau di mana?
Jang Gyeo-ul! Gyeo-ul!
Astaga. Gyeo-ul, kau di mana?
Jang Gyeo-ul!
Gyeo-ul, kau di mana?
Apakah kau selebritas?
Tak ada yang mengenalimu di rumah sakit.
Teman-temanku pun
tak di rumah sakit hari ini.
Aku tahu. Aku hanya lupa melepasnya.
Aku baik-baik saja.
Kenapa sampai menjemput ke bandara?
Kau pikir aku
tidak tahu jalan menuju Yulje?
Ya, mulai sekarang kau adalah bayi.
Turuti saja semua perintahku.
Butuh tiga hingga empat jam untuk tes,
dan hasilnya akan segera keluar.
Akan kuusahakan
agar kau bisa diobati di Changwon.
Jika hasilnya buruk,
tak peduli Jun-wan atau apa pun,
kau harus segera dirawat inap.
Baik, aku akan menurut.
Aku juga takut.
Aku rindu U-ju. Mestinya kau ajak dia.
U-ju dekat dengan
Paman Kepiting Salju-nya, Jun-wan.
Kau tidak akan bersikap kampungan
menunggu di depan pintu atau ikut masuk
saat aku menjalani tes, 'kan?
Tentu tidak.
Aku akan menunggu di ruanganku.
CT, MRI, ANGIOGRAFI
PUSAT MEDIS YULJE
Sirosis hati tak bisa disembuhkan.
Orang lain mungkin berbeda,
tetapi sirosis hatimu
mungkin lebih berbahaya.
Infeksi saluran empedumu pun lebih parah.
Bukankah kau tetap menjaga
kesehatan di sana?
Kau sering demam dan minum obat, 'kan?
Sebelumnya demamku lekas sembuh
setelah minum obat,
tetapi belakangan tak sembuh
walau sudah minum obat beberapa kali.
Aku tak menduga
bahwa infeksi saluran empeduku kian parah.
Kukira kondisiku hanya memburuk
akibat derita tinggal di luar negeri.
Akhir-akhir ini, kau kelelahan, 'kan?
Ya, aku kelelahan.
Namun, kupikir itu
karena aku bertambah umur saja.
Kupikir,
"Aku biasanya penuh energi,
tetapi ternyata melemah juga saat menua."
Tak kusangka
rupanya itu karena sirosis hati.
Sirosismu masih stadium awal.
Jaga kesehatan saja mulai kini.
Setahun ke depan,
pikirkan saja kesehatanmu
sambil makan masakan ibu. Mengerti?
Baiklah.
Ayo. Ibu pasti sudah menunggu.
Aku sudah berterus terang
kepada ibu dan ayah
agar kau bisa tenteram di rumah.
Ya, bagus. Aku memang berencana
memberi tahu mereka.
Aku bisa naik taksi sampai terminal.
Kita berpisah saja di sini.
Berpisah apanya? Jangan konyol.
Aku juga sudah lama tak bertemu
ayah dan ibu di Changwon.
Ikut saja. Jangan banyak bicara.
Sungguh, aku tidak apa-apa.
Aku juga tidak apa-apa. Ayo.
Ya, aku bisa ke sana.
Aku sedang naik taksi. Tunggu.
- Maaf, Pak. Tolong ke Pusat Medis Yulje.
- Baik.
Berapa tekanan darah dan saturasinya?
Tekanan darah, 50. Saturasi sekitar 60.
Tadi sudah diberi tindakan intubasi.
Ya, aku akan mampir sebentar.
Kini dekat Yulje.
Baiklah. Ya.
Cari apa?
Aku sudah menyimpan
satu suplemen untuk ibu.
Sepertinya tertinggal di ruangan.
Tunggu di sini sebentar.
Aku segera kembali.
INSTALASI GAWAT DARURAT
"ALREADY ONE YEAR"
BROWN EYES
Dokter Kim!
Ini bisa terjadi
Beberapa hari kemudian aku pasti membaik
Kerap kukatakan itu dalam hati
Dan kini sudah setahun lamanya
Kesedihan selalu menghampiriku
Di setiap hari perayaan kita
Rasa malu dan berdebar-debar
Saat pertama kali kunyatakan cinta
Serta saat pertama kita bertemu
Kini telah berlalu
Ulang tahunmu datang
Kunyalakan lilinnya dalam tangis
Dan mengucapkan
Selamat ulang tahun untukmu
Aku percaya padamu
Aku memercayai benakmu
Walau satu tahun telah berlalu
Setahun kemudian dan tahun berikutnya
Aku akan menantimu
Dia hendak menuntut sang suami
dan sudah menghubungi pihak asuransi
untuk mengganti penerima menjadi ibunya.
Dia juga sedang mencari perawat pribadi.
Sungguh?
Astaga, keputusanmu tepat.
Sekarang, pikirkan saja kesehatanmu.
Baik.
Meski aku pasien kanker hati
stadium akhir,
aku ingin hidup tenang walau hanya sehari.
Aku pikir
tak akan ada yang membantuku
walau aku meminta bantuan.
Tim Pelayanan Sosial dan para dokter
terus memperhatikan…
dan mengajakku berkonsultasi.
Aku pun jadi menyadari
bahwa aku tak sendiri.
Berkat itu,
aku bisa memberanikan diri.
Terima kasih.
Stroberi…
Ini sulit.
Dia bertanya akan ke mal mana
dan naik apa.
Itu tak seperti dirinya.
Namun, dia menanyakan
hal sepele seperti itu kepadaku.
Aku yakin seratus persen
kalau dia suka aku.
Aku bisa. Aku pasti bisa.
Hei!
- Kau tak tahu?
- Satu.
Benar! Anggur Kyoho!
Dokter, aku ingin bertanya.
Ya, tanya saja.
Bolehkah aku…
mengajakmu berkencan sebanyak lima kali?
Selama kau tidak merasa keberatan,
kurasa itu tidak ada salahnya.
Entahlah.
Aku tidak begitu keberatan,
tetapi pasti kutolak.
Aku belum bertanya.
Kau sudah menolak.
Intinya,
aku boleh menanyakannya, 'kan?
Itu terserah padamu.
Kalau begitu, ke depannya,
aku akan bertanya lima kali saja.
Dokter, aku amat menyukaimu.
Mau menonton film bersamaku
akhir pekan in?
Aku berjanji pergi ke kuil bersama Ibu.
Pergi ke kuil?
Berarti tersisa empat pertanyaan.
Tolong potong pendek.
Sependek apa?
Sependek mungkin.
Baik.
Aku tak sanggup berkata
Aku merindukanmu, kembalilah
Bukan karena tatapan hangat
Dan cincin di tangan kirimu
Melainkan karena wajah berserimu
Aku percaya padamu
Aku memercayai benakmu
Walau aku tahu kau memulai hidup baru
Dan kini membuat kenangan
Tanpa aku
Kenangan yang kuingat
Adalah tawa, kisah, dan harapan lalu
Hanya akan ada satu kenangan baru bagiku
Semua penantian dan air mataku
Untukmu
Aku percaya padamu
Aku memercayai benakmu
Walau aku tahu kau memulai hidup baru
Dan kini membuat kenangan
Tanpa aku
Walau satu tahun telah berlalu
Setahun kemudian dan tahun berikutnya
Aku akan menantimu
"Perintah tugas.
Berdasarkan Perintah 50 oleh Divisi 95,
Mayor Lee Ik-sun
kini ditempatkan di Divisi 95.
Tanggal 22 April 2020,
Kepala Divisi Infanteri 95,
Mayor Jenderal Jeon Seong-hun."
Kepada Kepala Divisi, hormat!
Hormat!
Tegak, gerak!
KONG-GUKSU KHUSUS MUSIM PANAS
Bagaimana suasana markasmu?
Beda jauh dengan yang lalu, 'kan?
Sedikit. Wajar beda jauh
dengan saat di Inje
sebab ini masuk barisan belakang.
- Kabar U-ju baik?
- Tentu.
Kau rajin ke rumah sakit, 'kan?
Jadi tentara memang enak.
Bisa izin sakit sampai sebulan.
Aku bekerja lebih keras setelah kembali.
- Kak Ik-jun.
- Ya?
Berhenti datang ke Changwon.
Aku jadi berat hati.
Kembalikan juga tomat ceriku.
Kau lihat?
Ya.
- Ini lezat sekali!
- Mau tambah lagi?
Tidak perlu. Perutku
sudah seperti akuarium.
Apa rencanamu saat Natal?
Natal apanya? Musim gugur saja belum.
Rencanamu apa?
Apa kau pernah libur saat Natal?
Tahun ini, aku pasti libur.
Libur itu bagus,
tetapi jangan libatkan aku.
Aku bosan menemuimu.
Astaga, ini enak sekali.
Akhirnya kau kemari juga. Astaga.
Tujuanku menemui Ayah dan Ibu,
bukan kau. Jangan besar kepala.
- Mana U-ju?
- Pergi ke perkemahan ski
bersama Mo-ne dan ayahnya.
Empat hari tiga malam. Aku tak bisa.
Dia tidak sedih sama sekali
walau tak bisa pergi bersamamu, 'kan?
Ya, Mo-ne saja cukup baginya.
Dia begitu senang sampai lupa berpamitan.
Dia sudah besar. Benar-benar dewasa.
Aku juga ingin main ski.
Kurasa aku sudah boleh bepergian.
Kulihat nilai tes levermu naik.
Bagaimana kau bisa tahu?
Aku tanya doktermu.
- Dokterku melapor kepadamu setiap hari?
- Tidak, aku yang tanya setiap hari.
Carilah pacar. Berhenti ganggu adikmu.
Kau lebih payah daripada U-ju.
Aku akan cari pacar.
Kau tak perlu khawatir.
KIM JUN-WAN
Ya, halo? Ada apa?
Lee U-ju, cuci tangan yang bersih
sampai warnanya berubah. Mengerti?
Ya.
Putra ayah kini sudah berumur tujuh tahun.
Ini sulit dipercaya.
Angka dan umur keberuntungan.
Berarti kini kau
angkatan tertua di TK, ya?
Kau senang tahun ajaran baru?
Ya, aku senang bisa bertemu Mo-ne.
Kau senang menemuinya setiap hari?
Ya, aku senang bertemu Mo-ne setiap hari.
Aku juga senang bertemu Ayah setiap hari.
Astaga, ayah terharu.
Bagus.
Ayah, ada tahun ajaran baru juga
di rumah sakit?
Tentu saja ada.
Banyak teman baru juga?
Banyak sekali.
Dokter magang, residen, dan lain-lain.
Ada teman lama ayah juga.
"Teman lama"?
Sudah kuduga kau sudah masuk kerja.
Kejutan! Hadiah untukmu.
"Bunga"?
Kakak pertamaku sedang suka berkebun.
Bilang saja jika perlu.
Di rumahku ada banyak.
Baiklah.
Bagaimana kondisi lehermu?
Sudah jauh membaik.
Mana Jun-wan?
Kalian tak datang bersama?
Selamat datang kembali.
Terima kasih.
- Aku ada operasi. Sampai nanti.
- Ya.
Astaga, sudah hujan sepagi ini.
- Sampai nanti.
- Ya.
Masa-masa menyenangkanmu
kini telah berakhir.
Bagaimana ini?
Dah. Apa itu?
Kurasa langit pun turut sedih.
Tuk, tuk.
Mari makan.
- Ayo.
- Mari!
Ya.
Di luar hujan.
Aku sudah tahu.
Aku senang sekali.
Ayo.
Mau makan secepat kilat,
lalu melihat hujan?
Boleh juga.
Magang baru yang lebih seram
daripada iblis telah tiba.
- Halo, Dokter.
- Halo.
Magang hanya boleh menuruti
perintah dokternya.
Aku biasanya bekerja sendiri, tetapi kini,
aku senang karena punya banyak magang.
Mereka bilang akan menjamin
kualitas hidup para dokter residen.
Bagian Kardiologi
ingin mengurangi jam kerja.
Memangnya kau jaga malam tiap hari?
Maret itu bulan yang sulit untuk kita.
Ini masih awal bulan.
- Apa kau bodoh saat masih magang?
- Aku banyak bertindak bodoh.
- Semua sudah berlalu.
- Dasar kau…
- Itu terjadi saat aku masih magang.
- Baiklah. Tak apa.
Ya, akan kucoba.
Dokter.
Padahal aku dokter residen,
tetapi masih saja keliru.
Sepertinya aku tidak ada kemajuan.
Ini bukan salah siapa-apa.
Ini terjadi begitu saja.
Kau baik-baik saja, dan akan semakin baik.
Kau hanya butuh waktu.
Kuusahakan yang terbaik.
Terjemahan subtitle oleh
Listya Ayunita Wardadie